#---------------------------------------------------------------------------
#本作品はドラえもんの世界でバイオハザードが起こったらどうなってしまうのか
#というテーマの基に製作された同人ゲームです。
#実際のドラえもんシリーズの進行とは一切関係ありませんのでご注意ください。
#---------------------------------------------------------------------------
ドラえもんのび太のbiohazard いんぽっしぶる版
							by57 ◆/56tlI7z2A

◆ゲーム基本操作
RPGツクールVXAceで作成したゲームの操作は、6ボタンタイプのゲームパッドの使用を基準としています。
便宜的なボタン名としてA、B、Cなどの名前がつけられています。
標準的なゲームで使用するゲームパッドのボタン／キーボードのキーと機能との対応は以下のとおりです。
キャラクターやカーソルの移動には、ゲームパッドの方向ボタンまたはキーボードの矢印キーを使います。

名前	ゲームパッド	キーボード		主な機能
A	ボタン1		Shift			メイン武器構え
B	ボタン2		Esc、Num 0、X		キャンセル、メニュー呼びだし
C	ボタン3		Space、Enter、Z		決定、調べる
X	ボタン4		A			（単独では使用しない）
Y	ボタン5		S			歩く
Z	ボタン6		D			クイックターン
L	ボタン7		Q			前ページ
R	ボタン8		W			次ページ、サブ武器攻撃

◇操作説明
キーのカスタマイズが自由に出来るという特性上便宜的なボタン名で操作の説明を行います。

メイン武器構え・・・・・・A
メイン武器攻撃・・・・・・A+C
メイン武器セカンダリー・・A+X
リロード・・・・・・・・・A+L
クイックターン・・・・・・Z　または　A+Z
向き固定移動・・・・・・・A+B
サブ武器攻撃・・・・・・・R　または　A+R

サブ武器はメイン武器を構えながらでも使用できます。
メイン武器セカンダリーは設定されている武器のみ使えます。（ハンドガンマチルダの単発射撃等）

◆敵から掴みかかれたときの対処法
方向キーをデタラメに入力すると素早く振り解くことができます。
運が良ければノーダメージで振り解く事も可能ですが、連続で成功させると失敗しやすいです。
失敗した場合は成功率はリセットされます。

◆マーセナリーズ
元ネタはバイオハザード3〜Last Escape〜のマーセナリーズ。
制限時間内に目的地に到達できればクリアとなります。
制限時間は敵を倒すと加算されます。連続で敵を倒すと加算されるポイントは増えます。
ナイフでトドメを刺すともらえるポイントは４倍になります。

尚、元ゲームがバイオハザード3クリア後に解禁なので難易度は高めです。


◆エクストリームバトル
元ネタはバイオハザード2　デュアルショックverで追加されたエクストリームバトル。
主人公はススキヶ原に散らばっている４つの特殊爆弾を回収し、
ウイルスに汚染された列車の破壊とウイルスの完全焼却をするために行動します。
ステージは全部で３つあり、ステージを進む事に強力な敵が主人公を待ち構えます。
このモードではセーブ（ＥＡＳＹでは回数無制限）、リトライが可能です。
このモードは敵の配置、アイテムの位置がランダムなので運によって多少難易度が変化します。


◆改造について
STARS版の基礎を作るために、まだ拡張更新していく予定です。
現状でも構わない方は、自由にお使いください。
尚、改造方法の質問には答えられません。
ご了承願います。

◆更新履歴
0.01　STARS版の新システムを移植(2012/9/29)
0.10　ステージが完成 (2012/10/10)
0.4x　難易度追加やバグ修正(2012/10/12)
0.49　ナイトメア実装(2012/10/13)
0.50　公開(2012/10/13)
0.51　仮死状態のゾンビにナイフ攻撃が出来た不具合を修正(2012/10/13)
0.53　マーセナリーズステージ２が完成(2012/10/18)
0.60　旅館ステージ、洞窟ステージ、研究所ステージを追加及びバランス修正。(2012/10/28)
　　　敵スクリプトのバグ修正。弾薬コモン拡張。
　　　クリムゾンヘッドの挙動を一部変更。
      ロケットランチャーの発射トリガーを変更。押しっぱなしでも撃てるようにした。
0.70　プレイヤーキャラにジャイアン、スネ夫、しずか、咲夜追加(2012/11/04)
0.71　バグ修正。キャラ性能を修正。
0.90　ゾンビバグ修正。エクストリームバトルを追加。(2012/11/16)
0.95　スタッフロール追加。(2012/11/17)
1.00　完成。(2012/11/18)
1.01　エクストリームバトル研究所グリーンハーブがあるフロアでエラー落ちすることがあるミスがあったので修正。(2012/11/18)
　　　洞窟の一部の壁の当たり判定がおかしかったので修正。
1.02　フローズヴィニルトの吹っ飛ばし攻撃で行動不能に陥る恐れがあるマップを修正(2012/11/18)
　　　修正箇所：マーセ学校ステージの昇降口付近、エクストリームバトルSTAGE3学校図書室、裏山２つ目のマップ。
　　　マーセナリーズの金田救出、エクストリームバトルのSTAGE2のロケットランチャーで拾える個数を表示するように変更。
1.03　エクストリームバトルステージ３　ナイトメア　旅館前の花壇があるマップでエラー落ちするバグがあったので修正。(2012/11/18)
      ID指定でイベントを削除コマンドにて存在しないイベントが指定された場合は処理をスキップするように修正。
1.04　エクストリームバトルで開始地点のリトライポイントでやり直した場合アイテムが固定されなかったのを固定されるように仕様変更。(2012/11/20)
　　　エクストリームバトルハードの学校ステージのタイラントの出現マップでエラー落ちすることがある不具合を修正。
　　　エクストリームバトル、マーセナリーズの各ステージ銃弾貫通判定がおかしなタイルがあったので修正。
1.05　スタッフロールに記載漏れがあったので修正。(2012/11/20)
1.06　1.05の一部サウンドが破損していたので修正。(2012/11/20)
1.07　エクストリームバトルにておよそ6/516の確立で特殊爆弾が3つしか手に入らない不具合を修正。(2012/11/20)
1.08　スネ夫だけ空になったロケットランチャーを捨てる処理が無かったので修正。(2012/11/22)
　　　エクストリームバトル研究所にて壁に入り込める場所があったので修正。
1.09　のび太のナイフの振りをスネ夫、出木杉と同等に設定。(2012/11/25)
　　　エクストリームバトル特殊爆弾の配置ミスで５つ配置されることがあったのを修正。３つしか配置されないパターンが６つあったので修正。
1.10　エクストリームバトル、エンディングのメッセージ修正。(2012/12/01)